
# Короткі теоретичні відомості

В нас є деяка NP-повна задача, яку потрібно вирішити. При знятті обмеження на кількість процесорів, а також при двох процесорах, завдання має точне рішення за поліноміальний час.
Ми нашу задачу розбиваємо на підзадачі та будуємо із них направлений ациклічний граф. У вершинах графа росташовані наші підзадачі, де записано час, який потрібний на виконання підзадачі. Усі вершини з'єднані направленими ребрами. Кожне ребро має вагу - комунікаційні витрати - це є час, необхідний для переміщення даних із однієї вершини в іншу.

Вага рівня - сума ваги усіх вершин, що знаходяться на даному рівні.щ

Шлях - множина вершин, що входять в усі рівні графу, включаючи перший та останній рівень.щ

Критичний шлях - максимальний за вагою шлях (сума переходів між вершинами максимальна із усіх можливих для заданого графа).

В загальному, завданням цієї лабораторної роботи є: `Маючи граф підзадач G(n), скласти розклад S(n, y) на P(y) процесорах`.

# Загальний принцим роботи

Пошук оптимізованого плану завантаження виконується в декілька етапів. Першим етапом є виконання операцій пов'язаних з визначенням критичного шляху (шляхів) і завантаження вершин, що вхадять в критичний шлях.
Виконння завантаження цих вершин на один процесор виконується шляхом їх кластеризації. При цьому, комунікаційні витрати між цими вершинами не враховуються, тобто відповідні вершини графа занулюються. Потім граф редукується наступний етап графу виконується для нового суграфу.
У кожному графі є як мінімум один критичний шлях.

Після того як ми визначили критичний шлях і вершини, які входять до нього, ми редукуємо граф, видаляючи із графу ці вершини, а задачі, що відповідають цим вершинам завантажеємо на один процесор.

На результуючому графі ми шукаємо новий критичний шлях і завантажуємо їх на процесор.

# Приклад роботи алгоритму планування



# Література
* [Книга "Системне програмне забезпечення"](https://comsys.kpi.ua/katalog/files/metodichni-vkazivki-kursovogo-proektu-spz.pdf)
